Перші 7 лабораторних робів (з 7 включно) захистила ще до початку карантику особисто перед викладачем.
Прикріпляю нові файли 8 та 9 лабораторних (відрізня.ться від старих тим що я дописала більше коментарів, бо сама коментувати не зможу) а також додаю файл elips.py, з якого я імпорую клас Epilse та метод getElipseCord.
Також прикріпляю посилання на которкі відео для демонстрації роботи запущеної програми:
	8 лабораторна - https://youtu.be/N_uHcGvdYTU
	9 лабораторна - https://youtu.be/vxlohnouU84
На відео відкритий доступ за посиланням

Загалом у обох лабораторних спочатку відбувається імпортування всіх бібліотек, далі ініціалізація та налаштування необхідних параметрів бібліотек pygame та OpenGL, потім виклику main() обчислюються координати еліпсів та свторюються їх об'єкти. Надалі запускається нескінченний цикл що перераховує кординати відповідно до заданого кута повороту та відображає його. Тінь у 9 лабораторній створюється як проекція на умовну площину, що знаходиться нижче від еліпса (еліпс в умовний координатах (0,0)). Три об'єкти в 8 лабораторній крутяться незалежно один від одного завдяки тому що вони відображаються в різних матрицях.

